---
title: 信息与股票市场波动文献阅读
author: 薛英杰
date: '2020-07-24'
slug: 信息与股票市场波动文献阅读
categories:
  - research
tags:
  - diary
---
# Information, trading and volatility

```
Charles M. Jones, Gautam Kaul, Marc L. Lipson

Journal of Financial Economics 36(1994)
```
### 摘要

通过比较交易和非交易期间股票收益波动行为，我们检验了交易和信息流对短期股票价格的影响。本文将非交易时期定义为交易所和公司股票交易正常开放，但投资者自己选择不交易的时期，在修正报价反弹和粘性后，我们刚发现大部分日内股票波动发生在没有交易的情况下，特别是大公司，这种现象非常突出。此外，我们提供了一个新的证据：公开信息是短期收益波动的主要来源。

### 研究问题

交易以及公开或私人信息如何影响短期股票收益的波动？

### 研究逻辑

由于交易与非交易时期在两个关键方面是可比的，一方面，一旦非交易时期不可预测，交易者的信息收集和交易活动就不会依赖他们的交易能力；另一方面，一旦公司正常运行，释放公开信息的活动是不改变的。这样我们可以直接度量交易和股票收益波动之间的关系。由于不存在代理人获得信息的困惑，收益的波动可能反应了信息的出现，所以我们重点会强调信息流与波动的关系。

> 首先，通过比较交易和非交易时期股票收益的方差，研究了交易和波动的关系，计算了交易（周一收盘到周五收盘收益的波动）和非交易（周五收盘到下周一收盘收益的波动）日的方差比率，并使用买卖价差和价格粘性修正了方差比率。发现大公司非交易与交易时期的方差比率比小公司高出50%。

> 其次，使用交易和非交易分类评价了决定短期波动的公开或私有信息的重要性。假设当交易所和公司都正常营业，公开信息以固定比率出现，并融入资产价格中，而私有信息的出现是随机的，交易需要这些信息来影响股价。在这种情况下，非交易与交易的方差比率有明确的经济含义：他们反映了决定收益波动公开信息的重要性。



> 最后，假设私有信息占总信息流的一小部分，公开信息主导了投资者交易。具体来讲，每天有数以万计的企业和宏观层面的信息公开宣布，有大量的证据支持投资者交易与这些信息的公布相关。在这种情况下，非交易与交易方差比率有不同的解释：他们反映了非交易日和交易日内公开信息的流动。

到底哪一种假设说法是正确的呢？验证他们有利于理解信息与波动的关系。

### 研究结论

> （1）公开信息显著地决定了股票收益的波动，而且私有信息在其中也扮演了主要角色。

> （2）为了区分两种假设，本文在非交易定义下检验了市场微观结构特征，研究发现逆向选择成分占报价价差的一小部分。我们进一步比较了交易日与非交易日证券的买卖价差，如果私有信息在在波动决定中扮演主要角色，非交易日的买卖价差应该比交易日小，否则，说明公有信息在波动决定性扮演主要角色。研究发现公开信息在波动决定中扮演者主要角色，而且私有信息只占总体信息的一小部分。


# Information and volatility linkages in the stock, bond and meoney markets

```
 Jeff Fleming,  Chris Kirby,  Barbara Ostdiek
```

### 摘要

本文建立了简单的投机交易模型，研究了股票市场、债券市场和货币市场之间波动联系的本质，该模型用市场共同信息预测了市场之间的强波动联系，同时，共同信息影响了各市场预期，通过市场的羊群效应引起了信息溢出。为了度量市场波动之间的联系，我们使用了GMM估计了四个交易模型的随机波动的代理变量，结果表明：我们的设定解释了许多可观测的数据特征，三个市场确实存在较强的波动联系，而且波动联系在1987年股票市场崩盘后变得更强。
